---
title: "O Velho e como servir a obra de Deus"
tags: [Idade, Velhice, Comportamento. Sociedade, Social, Autruismo, Humanidade, Deus, Obra de Deus, Missão]
category: [pensamentos]
layout: article
share: true
comments: true
feature:
 category: true
 index: true
ads: 
 show: true
image:
 teaser: pensamentos/pensamento1-400x200.jpg
 feature: pensamentos/pensamento1-400x200.jpg
tagcloud: true
coinbase:
 show: true
--- 
Não há dúvida, na Bíblia está explícito a natureza humana, hoje um dia estranho 
como muitos outros que não reconheço na atitude da pessoas um traço da presença 
de Deus.
<!--more-->

Este que nos deu uma nova chance, tantas quanto necessário, mas mesmo assim 
insistimos em ignorar até ditados tão simples quanto "devemos cuidar dos mais 
velhos como gostaria de ser cuidado num futuro talvez próximo.

Hoje no metro voltando para casa era aproximadamente 21:15 um senhor descia as 
escadas, onde muitos subiam, ele beirando seus 60 anos, uma mão amputada, um 
semblante assustado, a maioria das pessoas subiam pelo lado esquerdo, mesmo 
sinalizações no chão sugerindo que subissem pelo lado direito, onde eu subia 
praticamente sozinho separado dos demais por um corrimão no meio dos degraus, a 
maioria das pessoas jovens porém cansadas e estressadas talvez por um dia onde 
muitos outros não lembraram de outro ditado, trate os demais como gostaria de 
ser tratado. 

Contaria 100 pessoas? Quando no terceiro degrau de sua descida que parecia ser 
um grande desafio o mesmo tropeçou, eu cabisbaixo, apenas ouvi um lamento de um 
jovem, e vi um par de pés inseguros se intrelassando, elevando a cabeça 
letárgico preso aos meus pensamentos egoístas numa tentativa de solucionar 
desafios que a vida me impõe por encontrar como servir a Deus, consegui a tempo 
alcançá-lo e segurá-lo pelo braço juntamente com uma outra mão de alguém que o 
pegou pelas costas e evitou sua queda por uma escada que me parece ter 30 
degraus, talvez a metade de cada ano vivido por este senhor que poderia ali 
perdido sua vida.

Ninguém pode fazer mais, o senhor sertão que devia continuar descendo a escada, 
irritado e ainda de semblante assustado não parecia se consentisse do risco que 
correu, continuou descendo indo contra maré de pessoas que desconheciam o que 
acontecia a centímetros de si mesmas.

Segui atrás do senhor segurando em seu braço direito olhando sua mão esquerda 
que não existia. Um toco magro moreno aparentemente sem serventia alguma. O 
senhor insistia em descer rapidamente, eu apenas poderia segurá-lo e não dizer 
nada, ⅓ do caminho ele me olhou e disse daqui vou sozinho, então respondi 
firmemente, sem complacência, "vou com o senhor até o fim da escada", acho que 
ele se convenceu que não adiantaria discutir e se resignou de cabeça baixa a 
continuar me puxando para descer os 10 degraus restantes.

Não minto em minha mente me perguntava, por que este senhor não desceu pelo 
elevador, mas nem eu sei onde fica tal elevador, será que funcionava? Lembrei 
de minha dor na coluna, minhas pernas também doíam, mas o que isso importava.

Então finalmente chegamos ao fim da escada, para mim o início de uma escalada 
que já estava ao final e tive a chance de recomeçar para uma nova reflexão em 
como é tão simples servir a Deus. 

Olhei então para os olhos do senhor então com um olhar angelical e brilhando me 
agradeceu com um sorriso de felicidade, letárgico ainda subi a escada, ainda 
alguns outros já no final uma pessoa olhava, talvez a mão que o segurou pelas 
costas, eu subi pensando por diachos este homem descia está escada sozinho, 
onde estavam os seguranças da estação? Qual a função deles, não seria tão, bem 
zelar pela dignidade dos usuários?

Continuei meu caminho até meu ponto na estação de ônibus. No ponto como agora, 
meus olhos brilham e embassão, é só me resta agradassem a Deus, por ele 
continuar me dando chances atrás de chances de servi-lo.